Вода – найважливіший компонент не тільки оточуючого нас світу, але і людського організму. Без води, життя на нашій планеті було б неможливе. Ми часто забуваємо про цей, здавалося б, простий і очевидний факт. Але варто тільки нам відчути найменші ознаки спраги, стає зрозумілим вся важливість і необхідність води.

Вода є другим, після кисню, найважливішим елементом життя людини на Землі. Все живе навколо більше ніж на половину складається з води. Вода є також однією з головних складових людського організму. Про надзвичайну важливість води красномовно говорять цифри: В середньому 70% маси тіла дорослої людини становить вода. Наш мозок на 73% складається з води, легені – на 83%, шкіра – на 64%. Вода міститься навіть в кістках (близько 31%).


При недостатньому вживанні рідини її процентний вміст в нашому організмі падає, викликаючи погіршення самопочуття і порушуючи роботу внутрішніх органів. Крім того, вода просто необхідна нам, щоб зберегти на довгі роки не тільки красу і сяйво шкіри, але і ясність думки, гостроту розуму, пружність м’язів.

Як стверджує доктор Луїс Сьєрра-Майем, який очолює іспанську Академію харчування і харчових наук, скорочення рівня води в організмі лише на 2% може привести до зниження розумових і фізичних здібностей майже на 20%. У цьому випадку людина втрачає можливість мислити ясно і здатність обробляти інформацію, знижується працездатність. Більш відчутні втрати води (від 3% до 8% від маси тіла) можуть привести до запаморочення, ниркової недостатності, збільшення частоти серцевих скорочень, ускладнене дихання *.

Щоб завжди, у будь-яку погоду і в будь-якому віці, відчувати себе відмінно і виглядати молодо і свіжо, необхідно пити достатню кількість природної води, адже вона відіграє ключову роль у підтримці гідробалансу організму.

Доктор наук Луїс Сьєрра-Майем розробив так звану «піраміду напоїв», яка відображає потреби людини в рідини протягом дня і тижня. Цікаво, що основу основ цієї піраміди складає природна мінеральна вода, яку необхідно пити щодня в достатній кількості. Саме вона повинна складати основу водного раціону будь-якої людини.

pyramid_new

Фахівці всього світу рекомендують саме природну мінеральну воду, яка народжується в надрах землі і фільтрується лише шарами грунту. Така вода містить оптимально-необхідну кількість мінералів і мікроелементів для нормального функціонування всіх систем організму.

Перефразовуючи «батька медицини» Гіппократа, можна з упевненістю сказати: «Ми є те, що ми п’ємо». Згідно з цим твердженням, безумовно дуже важливо стежити не тільки за кількістю, але і особливо за якістю споживаної води, робити вибір усвідомлено, звертаючи увагу на місце видобутку і розливу води, її природне походження, мінеральний склад і інші важливі параметри, віддаючи перевагу великим, відомим виробникам, які контролюють якість своєї продукції на всіх етапах виробництва.

* За результатами дослідження «Важливість споживання води для здоров’я повнолітнього населення європейських країн», 2013 р
Автор: Луїс Сьєрра-Майем, лікар зі ступенем доктора наук, який спеціалізується на профілактичній медицині і громадському здоровому харчуванню.
